COMPOSIÇÃO
• É utilizada em diagrama de classes
• É um tipo de associação que permite que um objeto contenha outro. Ex: uma classe Pedido contém composição de ItemPedido.
• Relação "tem-um" ou "tem-varios". Ex:

Vantagens:
• Organização: divisão de responsabilidades, ou seja, cada classe vai ter sua responsabilidade
• Coesão: Cada objeto é responsável por uma única coisa
• Flexibilidade: Trabalhar em divisão de partes é mais flexível que trabalhar com algo muito grande ou mal dividida.
• Reuso: O mesmo objeto pode ser aproveitado em mais de 1 lugar.

• Nota: embora o símbolo UML para composição (todo-parte) seja um diamante preto, neste contexto estamos chamando de composição qualquer assoiação tipo "tem-um" e "tem-varios".

Dicas:
• O asterisco(*) signica vários